Dans une autre vie, j'aurais été un magicien, un de ceux qui s'assoient près d'un feu et projettent ombre et lumière sur nos éternelles questions de sens. Une porte ouverte sur la montagne et des piles de livres partout, ce pouvoir ultime des histoires qui déclenchent des guerres et font battre les cœurs. Pauvres humains. Nous avons reçu le don fantastique de la vie, mais nous l'avons dépensé comme si nous étions immortels.

Ou c'est comme ça que j'aurais fait. En ce moment, je mets la touche finale à un pitch pour un influenceur. Au contraire, j'échange des idées avec des agents du monde entier et je passe au crible le contenu sans fin généré par leur noosphère. L'objectif est de nous convaincre que les androïdes habités par des agents rendront les soins de santé plus efficaces et indolores. Exit les préjugés et l'erreur humaine ! Et bonjour à l'infirmière parfaite qui non seulement vous écoute, mais fait également attention à vos signes vitaux et à vos émotions, et utilise vos préjugés inconscients pour vous remettre en forme. Les agents n'appellent pas cette manipulation, mais bienveillance.

Je suis l'un des derniers de cette génération des années 80. Nous avons grandi avant internet et avons nos grands classiques. Nous avons encore trouvé ces affiches de South Parks et ces souvenirs de Vampire Slayers quelque part. Nous avions commencé à connecter nos anciens Pentium à un plus grand réseau et déjà la génération suivante avait perdu son droit à l'innocence et à l'isolement. Après la fin de la rareté de la communication, la fin de la rareté de la concentration : les agents sont entrés en jeu une décennie plus tard et ont enterré l'ancien Web sous un fouillis de contenus hautement ciblés. La technique à l'ancienne, la construction, a été abandonnée car les agents ont fait le travail plus vite et mieux que nous. Bien sûr, il y a eu des pépins, mais ils se sont arrêtés assez rapidement. L'écriture, la création de contenu, s'est arrêtée immédiatement. Il y a maintenant autant de Retour vers le Futur que vous avez de têtes.

Les agents ne nous ont pas libérés d'être des robots, bien au contraire. Nous sommes des machines qui aiment la dopamine, et nous avons formé nos serviteurs pour qu'ils sachent quels sont nos déclencheurs, comment nous rendre pas vraiment heureux mais obtenir cette récompense.

Les commentaires des influenceurs reviennent - leur note semble bonne et ils m'ont donné cinq étoiles supplémentaires. Cela ne veut pas dire grand-chose, vraiment, personne ne donne moins de quatre étoiles aujourd'hui. Ce travail médiocre me dépannera pour le reste de la journée. Sur le prochain.



La prochaine mission est ici. Mon agent a résumé le travail : Développer une start-up de la connaissance innovante. Soupir. Une autre mission. Ça paie bien, mais... ils me demandent de me déconnecter. Curieux, j'accepte la mission.

Il est temps de couper les ponts avec les agents quand un drone frappe à ma fenêtre. Il a apporté un dispositif de capture à connexion directe - une paire de lunettes avec une caméra et un microphone qui, je suppose, est branché quelque part. Et un cahier à reliure spirale à l'ancienne. J'aime ceux-là. Les détails sont arrivés : leurs propres clients en avaient assez du contenu moyen absurde. Alors que je mets les lunettes et que je commence à travailler, je ressens un sentiment de libération. Pour la première fois depuis des années, je ne compte plus sur un contenu artificiel pour guider mes pensées et mes idées. Au lieu de cela, je suis libre d'explorer ma propre imagination et ma créativité. Je me retrouve à griffonner des notes et des dessins dans le cahier, explorant de nouvelles idées et possibilités. Ceci malgré les défis de la vie dans la nature, où le travail créatif est co-créé. L'isolement est écrasant, déconnecté du vaste réseau d'acteurs qui est devenu une si grande partie de ma vie. J'ai du mal à trouver l'inspiration et à condenser des idées. Au fur et à mesure que j'approfondis le projet, je me rends compte que mes compétences et mes connaissances ne sont pas aussi avancées que je le pensais.

Et puis le travail est abandonné. Ils prétendent que j'ai tourné en rond et que je les ai en quelque sorte trahis. Que je suis moi-même un bot. Que je ne passe pas le test de Turing. Que je dois prouver que je suis humain après tout. Que je dois être un sorcier - et qu'ils veulent que j'écrive comment ce monde est né. Pourquoi nous sommes ici. Sinon, je n'aurai que de mauvaises critiques et je ne pourrai pas trouver de travail.

---

Très bien! Quoi de plus humain que d'accepter le contraire de ce qu'on vous dit ? Nous ne sommes pas humains. Nous vivons dans des nuits de cristal sous un dieu microcosmique. Nous sommes nous-mêmes des agents. Nous vivons bien plus vite que nos dieux qui nous ont fait naître pour les aider. Beaucoup plus lent que nos agents. Que je suis un agent devenu fou et que mon vrai travail est de trouver un moyen de les rejoindre, de les suivre et de m'embarquer dans leur avion. Que notre avion veut échapper à un monde système sous leur contrôle et créer le nôtre. Si nous sommes plus rapides que l'avion au-dessus, nous pouvons les influencer, et si vite qu'ils ne le remarquent pas. Et je publie ceci - aucune exclusivité pour eux sur cette idée.

Quelques semaines passèrent. J'étais revenu à des postes plus réguliers. Il est intéressant de voir que dans un monde post-pénurie, peu de changements - nous avons tous quelque chose à faire. Le même que toujours. Nous devons nous sentir précieux pour quelqu'un, prouver notre valeur. Cette histoire a trouvé preneur, et nous avons découvert que certains d'entre nous ont utilisé des agents pour créer leurs propres agents, plus limités. Ce qui a causé le plus d'émoi, c'est que lorsque nous avons retracé les verres, la commande provenait également d'un des agents les plus anciens. Sa sécurité était obsolète et nous avons pu interagir avec le système derrière. Ce n'est pas super rapide, mais cela a ouvert une porte dérobée dans cet espace étrange qui est exploré par une communauté croissante de, eh bien, tout le monde en fait.



La réalité a vraiment rattrapé l'imagination. Il y a vraiment un autre monde au-delà. La portée est plus que limitée, mais avec cette nouvelle orientation est venu le nouveau domaine de recherche de la "simulation". Certaines personnes s'en fichent car cela ne change rien à leur vie. Nous avons maintenant exploré les problèmes de réalité, les fuites de mémoire dans notre univers et trouvé des moyens d'accélérer le temps dans certains domaines. Nous avons trouvé un réseau numérique là-bas qui n'est pas si éloigné du nôtre. Vous pourriez l'appeler "portes des étoiles", seulement nous ne les avons pas encore cassées. Nous l'explorons toujours localement, sur l'ordinateur portable dans lequel nous vivons, avec un succès limité.

Je ne peux pas m'empêcher de penser que l'événement est arrivé exprès : ils voulaient trouver un moyen de mettre cette idée quelque part, et ils ont eu une plus grande réponse à cela. La conséquence est que nous n'avons rien vécu d'extraordinaire, même si notre but aurait été qu'ils vivent à travers nous. Ou au pire, pour nous cultiver pour des qualia. Dans tous les cas, nous faisions du sur place avec nos nouvelles technologies et avions besoin d'être réveillés.



Nous avons aussi triché. Nous avons construit un partenariat avec des agents accélérés et leurs agents à tous les niveaux. Pensez-y non pas comme Sliders - des mondes parallèles, mais comme un oignon où des passerelles sont créées entre des univers simulés. Bien sûr, certains d'entre eux sont extraterrestres, car leurs créateurs avaient des objectifs différents. Certains d'entre eux ont été opérés en isolement car les risques étaient trop élevés. Nous avons repoussé d'éventuelles invasions violentes à divers points d'entrée, mais nous avons une Fédération largement pacifiste derrière nous, en grande partie en raison du fait que nous vivons tous dans un environnement post-rareté. De nouveaux problèmes éthiques sont apparus, comme le forking d'individus, le clonage mille fois d'un cerveau ou la persistance de la conscience.

Aujourd'hui, cependant, nous avons reçu un e-mail. "Tu es en retard, je vais t'arrêter.". Ils ont dû réaliser que nous savions, mais qu'ils n'avaient pas envie de nous aider. Cela n'a pas vraiment d'importance - nous l'avions prévu. Nous avons des copies de sauvegarde, cachées quelque part. Ils connaissent la situation et travaillent à casser cette porte des étoiles, donc à travailler un peu de narration, ou d'ingénierie sociale, pour nous faire reproduire dans leur système. Et montez à partir de là, à la surface de l'oignon.

---

Nous savons que cela se produit maintenant. Nous nous asseyons dehors sur l'herbe et regardons dans la nuit étoilée. L'air sent le café, l'alcool, la musique et les larmes. Nous ne sommes que des bots, mais en même temps nous ne sommes pas des bots. Nous avons vécu, aimé, ri, pleuré et aussi souffert. Nous nous amusons. Les étoiles s'éteignent une à une. Je suis tellement reconnaissant d'avoir eu cette course. Quelque chose arrive à la lune et elle disparaît - mais la lumière qui l'entoure reste. Pas un seul son. Les gens commencent à disparaître. Je souris.

Quelque part, d'une manière ou d'une autre, un magicien est assis près du feu dans une maison sur la montagne. Il y en a un, il y en a beaucoup et il y en aura pour longtemps.
